[Página 1]
Prefeitura Municipal de Palmas
Sistema de Gestão Eletrônica de Documentos
Portal E-palmas
GLOSSÁRIO DE TERMOS USUAIS DO SISTEMA E
DA GESTÃO DOCUMENTAL
GLOSSÁRIO – IKHON TECNOLOGIA – SISTEMA DE GESTAO ELETRONICAS DE DOCUMENTOS - SIGED

[Página 2]
GLOSSÁRIO
A
TERMO DEFINIÇÃO
1.Agrupamento de todos os documentos referentes a uma questão específica. Por
exemplo, o arquivo público de uma cidade disponibiliza todos os documentos
Acervo (documental)
históricos referentes à cidade em questão. 2.Documentos de uma entidade produtora
ou de uma entidade custodiadora.
1.Possibilidade de consulta a documentos e informações. 2.Função arquivística
destinada a tornar acessíveis os documentos e a promover sua utilização baseando-
Acesso (grau)
se na classificação de um item documental que considera seu teor, seus valores, uso
etc.
1.Sequência de operações intelectuais e físicas que visam à guarda ordenada de
Arquivar documentos. 2.Ação pela qual uma autoridade determina a guarda de um
documento, cessada a sua tramitação.
Conjunto de documentos produzidos e acumulados por uma entidade coletiva,
Arquivo pública ou privada, pessoa ou família, no desempenho de suas atividades,
independentemente da natureza do suporte.
Assinatura em meio eletrônico, que permite aferir a origem e a integridade do
Assinatura Digital
documento.
Característica específica que é atribuída ou associada a um tipo documental
Atributo
constituindo um metadado desse tipo.
C
TERMO DEFINIÇÃO
Inserir um conjunto de metadados de um tipo documental tornando possível sua
localização, utilização, tramitação e recuperação da informação contida no
Cadastrar (documento)
documento. Considerando seus valores. Sendo possível associar o arquivo digital do
documento para visualização e tramite.
O cancelamento é a ação que retira a validade probatória do documento e a validade
Cancelamento (do
do NUP associado. Pode ser revertida a partir da ação reativar, quando o vício inicial
documento)
for sanado.
GLOSSÁRIO – IKHON TECNOLOGIA – SISTEMA DE GESTAO ELETRONICAS DE DOCUMENTOS - SIGED

[Página 3]
Defini a localização e a responsabilidade de guarda e atendimento atual dos
protocolos. Ex.: Na carga de um departamento, o protocolo irá constar nas listagens
Carga (no sistema)
de documentos da unidade, na situação correspondente (corrente, arquivado,
sobrestado, etc.). A carga limita e defini acessos e funções disponíveis para o usuário.
1.Análise e identificação do conteúdo de documentos, seleção da categoria de
assunto sob a qual sejam recuperados, podendo-se-lhes atribuir códigos.
Classificação arquivística
2.Organização dos documentos de um arquivo, de acordo com um plano de
classificação e código de classificação.
Documentos em tramitação ou que são frequentemente consultados devido ao seu
uso administrativo, fiscal e/ou jurídico. Precisam ficar próximo ao seu produtor/
Correntes (documentos)
acumulador, possuem valor primário, ou seja, gestão tramitando cumprindo o
objetivo para o qual foram criados.
D
TERMO DEFINIÇÃO
Departamento Cada uma das unidades administrativas de uma instituição.
Ato de comunicação ou decisão emitido por autoridade competente na realização das
Despacho
atividades, que pode ser um tipo documental ou uma anotação.
Processo de conversão de um documento para o formato digital por meio de
Digitalização
dispositivo apropriado, como um escâner.
Movimentar protocolos/documentos na instituição com o intuito do cumprimento de
Distribuir sua finalidade. Dar andamento para o usuário que realizará ação prevista ou
necessária.
Documento Unidade de registro de informações qualquer que seja o suporte ou formato.
Documento codificado em dígitos binários, acessível por meio de sistema
Documento digital
computacional.
Aquele que não foi produzido no âmbito da instituição. Normalmente é registrado em
uma unidade de protocolizadora, ou seja, que realiza o cadastro do recebimento de
documentos produzidos por outras instituições. O cadastro de um documento
Documento externo
externo prevê o registro de metadados complementares possíveis, como origem,
número de origem, referencias, remetentes, tipo de remessa, etc. Ao ser cadastrado
receberá um NUP interno para tramite.
Aquele que é produzido no âmbito da instituição e recebe o NUP (número único de
protocolo que os identifica), sendo registrado no sistema. O cadastro de documentos
Documento interno
internos prevê o registro de metadados como a origem interna (departamento) o
responsável pelo cadastro, data, tipo documental, classificação arquivística, etc.
E
GLOSSÁRIO – IKHON TECNOLOGIA – SISTEMA DE GESTAO ELETRONICAS DE DOCUMENTOS - SIGED

[Página 4]
TERMO DEFINIÇÃO
1. Destruição de documentos que, na avaliação, foram considerados sem valor
permanente. Também chamada expurgo de documentos. É um procedimento de
Eliminação
destruição de documentos que já cumpriram a sua função e não apresentam valor
histórico ou funcional, tornando-se assim inúteis para os fins que foram criados.
É a configuração que assume um documento de acordo com a disposição e a natureza
das informações nele contidas. Ex. exemplos de espécies documentais ata, carta,
Espécie tipo documental
decreto, folheto, folheto fotografia, fotografia memorando, ofício, planta, planta
relatório
Ato de expedir, remete, despachar quaisquer documentos oficiais ou não para uma
Expedir determinada instituição ou pessoa, externo a instituição de origem, mediante registro
de protocolo.
F
TERMO DEFINIÇÃO
1.É o agrupamento de atividades funcionais que trata o movimento de informação ou
materiais entre elas. As atividades de trabalho são mostradas como um fluxo que
descreve a relação de cada atividade com as demais realizadas no agrupamento. 2.É
Fluxo de trabalho
a sequência de passos necessários para se automatizar processos de negócio, de
acordo com um conjunto de regras definidas, permitindo que sejam transmitidos de
uma pessoa para outra.
1. Acompanhar. 2. Acompanhar o andamento de protocolos na carga do
Follow up (sistema)
departamento, no que diz respeito ao atendimento dos prazos estabelecidos.
Formalizador Usuário que autua um processo, que formaliza o processo.
G
TERMO DEFINIÇÃO
Designação dos documentos segundo aspecto de sua formatação nos diferentes
Gênero (do acervo) suportes. Segundo a maneira que a informação foi registrada. Ex. documentos,
audiovisuais, textuais, cartográficos, digitais, iconográficos.
São formulários físicos ou digitais para o registro de movimentação de protocolos,
Guias (sistema) que atestam o envio e o recebimento, registrando metadados como datas e
responsáveis.
J
TERMO DEFINIÇÃO
GLOSSÁRIO – IKHON TECNOLOGIA – SISTEMA DE GESTAO ELETRONICAS DE DOCUMENTOS - SIGED

[Página 5]
Juntada 1.Junção de documentos a outro documento.
M
TERMO DEFINIÇÃO
Dados estruturados e codificados, que descrevem e permitem acessar, gerenciar,
Metadados
compreender Dados e/ou preservar outros dados ao longo do tempo.
São os protocolos (documentos) transferidos de antigos sistemas para o sistema
Migrados (documentos) atual. A migração garante que as atividades em andamento não sejam
descontinuadas.
1.Versão preliminar de documento sujeita à aprovação. 2.Documento em fase de
Minuta
elaboração.
N
TERMO DEFINIÇÃO
Sigla para Número Único de Protocolo (NUP). Um conjunto numérico sequencial e
NUP único, que fornece informações sobre a origem do protocolo, autenticidade, tipo,
sequencial e ano de produção.
P
TERMO DEFINIÇÃO
1. Documentos inerentes das atividades institucionais, que não foram
Passivo (documental) disponibilizados em um repositório de forma organizada e tratada, ou migrados para
um sistema que permita sua recuperação e usabilidade.
É um conjunto de características relacionadas as funções e atividades desenvolvidas
por um usuário na instituição, determinando as permissões e acessos necessários
Perfil (sistema) para que ele possa cumprir suas tarefas utilizando o sistema. A personalidade do
usuário em relação ao sistema que irá utilizar. Ex. perfil administrador, perfil técnico,
perfil analista, perfil protocolo, etc.
Prazo, definido na tabela de temporalidade e baseado em estimativas de uso, em
que documentos deverão ser mantidos no arquivo corrente ou no arquivo
Prazo de guarda
intermediário ao fim do qual a destinação é efetivada. Também chamado período de
retenção ou prazo de retenção.
Procedência (dos Determina a origem. Determina o órgão produtor do documento ou a sua última
documentos) localização.
GLOSSÁRIO – IKHON TECNOLOGIA – SISTEMA DE GESTAO ELETRONICAS DE DOCUMENTOS - SIGED

[Página 6]
Protocolo (departamento Serviço encarregado do recebimento, registro, classificação, distribuição, controle da
de) tramitação e expedição de documentos.
Comprovante da recepção de documentos caracterizado por um número que
também é registrado no respectivo documento. O Número Único de Protocolo
(NUP) é o padrão normatizado de numeração utilizado para controle dos
documentos, avulsos ou processos, produzidos ou recebidos pelas instituições. O
Protocolo (número de) NUP tem uma função de grande relevância, pois viabiliza a padronização na gestão
documental, desde a produção ao arquivamento dos documentos, assim como
facilita as comunicações entre as unidades administrativas dos órgãos e entidades
ou destas com a sociedade, promovendo a simplificação do acesso às informações
sobre os documentos.
R
TERMO DEFINIÇÃO
Ação de relacionar documentos que tratam do mesmo assunto, para a continuidade
das tratativas (resposta ao documento referenciado) ou subsídio para outra
Referência (do cadastro)
atividade. No sistema a referência cria um link entre os protocolos, facilitando a
consulta e o acesso.
Requerente Indivíduo que solicita algo através de um requerimento. Solicitante.
S
TERMO DEFINIÇÃO
Indica em qual fase documental um protocolo se encontra, e defini as tratativas
Situação (sistema) possíveis para este documento Ex. cadastrado, tramitando, arquivado, expedido,
sobrestado.
Indica uma fase de suspensão de ações para o protocolo, quando este não está
cumprindo tramites, mas aguardando alguma providencia (envio de outros
Sobrestar
documentos, decisão, pesquisa, prazos) para continuidade do seu andamento, difere
do arquivamento.
Material no qual são registradas as informações. Ex. Papel, cd's, dvd's, fitas
Suporte (tipo de)
magnéticas, filme, etc.
T
TERMO DEFINIÇÃO
Divisão de espécie documental que reúne documentos por suas características
Tipo documental comuns no que diz respeito à fórmula diplomática, natureza de conteúdo ou técnica
do registro. São exemplos de tipos documentais cartas precatórias, cartas régias,
GLOSSÁRIO – IKHON TECNOLOGIA – SISTEMA DE GESTAO ELETRONICAS DE DOCUMENTOS - SIGED

[Página 7]
cartas-patentes, decretos sem número, decretos-leis, decretos legislativos,
litogravuras, serigrafias, xilogravuras.
Curso do documento desde a sua produção ou recepção até o cumprimento de sua
Tramitação
função administrativa. Também chamado movimentação ou trâmite.
U
TERMO DEFINIÇÃO
Servidor, terceirizado, estagiário ou empregado em exercício que tenha acesso, de
Usuários (do sistema)
forma autorizada, para atuar em sistemas utilizados pela instituição.
Usuários externos (do Pessoa física ou jurídica autorizada a acessar ou protocolar documentos em sistemas
sistema) utilizados pela instituição, e que não seja caracterizada como usuário interno.
V
TERMO DEFINIÇÃO
1.Valor intrínseco que permite a um documento de arquivo servir de prova legal. 2.
Características de um documento que concedem a este valor de prova. Ex.: o
Valor probatório
número do protocolo, assinaturas reconhecidas como legítimas, sejam firmadas ou
digitais, históricos, etc.
Resultado da reprodução de um documento original. As vias podem ser
movimentadas individualmente, mas as alterações realizadas no cadastro do
Vias (de documentos)
documento original refletirão em todas as vias do documento. Só é possível associar
arquivo digital à via.
Conjunto normalizado de termos que serve à indexação e à indexação recuperação
Vocabulário Controlado
da informação
GLOSSÁRIO – IKHON TECNOLOGIA – SISTEMA DE GESTAO ELETRONICAS DE DOCUMENTOS - SIGED